- O que acontece quando a gente celebra um contrato por prazo indeterminado, um contrato de experiência,
- por exemplo, com a carteira de trabalho digital do trabalhador? Os eventos do E-Social são transmitidos
- pelo DP, que atualiza a carteira de trabalho digital do empregado. Então, a gente precisa comentar
- neste curso. O Brasil tem cultura de empregados ainda aguardando um emprego de carteira assinada.
- E isso permanece. Hoje, o responsável por transmitir essas informações ao E-Social é o profissional
- da área da folha de pagamento, quem atua com o DP. E quais são esses eventos que atualizam a carteira
- de trabalho digital do empregado? Na verdade, o DP transmite o evento, mas é o E-Social que recepciona
- e compartilha esses dados com a carteira de trabalho digital. Como eu já comentei nos módulos anteriores,
- Nós temos a admissão, que é o S2220, e, por exemplo, o S2206 aqui fala de alterações do contrato,
- como informação do cargo, remuneração. Então, o empregado, ele entrou com determinada função,
- depois mudou o cargo, automaticamente, quando você altera o seu sistema de foida de pagamento à função
- do trabalhador, ele gera um registro e transmite esse evento ao E-Social.
- Precisamos falar do nosso segundo modelo de contrato de trabalho, e aqui vai uma abordagem para o contrato
- de trabalho por tempo parcial. Nós temos ainda o hábito de poder reforçar as equipes das empresas
- contratando um trabalhador para ficar naquele ambiente durante oito horas. E assim você o remunera,
- dando a ele acesso a salário integral,
- vale alimentação, vale transporte, mas existe esse mecanismo na CLT. O artigo 58A possibilita que
- seja feita uma jornada de tempo parcial. Você ofertar ao empregado dimitido que ele não trabalhe oito
- horas, mas que ele trabalhe cinco, ele trabalhe seis, e aí, consequentemente, o salário dele vai ser
- proporcional.
- Então, a duração da jornada não pode exceder 30 horas semanais, de acordo com o artigo 58A da CLT.
- Isso significa que é um contrato por tempo parcial, não é integral, é tempo parcial. Então, o regime
- de tempo parcial poderá ser por contrato determinado e indeterminado. Você ainda pode ofertar esse
- modelo de contrato estabelecendo o prazo de término.
- ou então faz direto, conforme o artigo 444 da CLT, que dispõe de relações contratuais de trabalho,
- pode ser objeto de livre estipulação entre as partes. Isso é importante para resolver, por exemplo,
- aquele autônomo que está fixo na folha de pagamento, aquele MEI que presta um serviço de maneira
- irregular, ele tem características de empregado, ele não é prestador de serviço.
- Então, você pode falar com o seu cliente, falar com o empregador, poxa, ofereça um contrato de trabalho
- para essa pessoa. Nem que ele trabalhe de forma reduzida, mas é um contrato por tempo parcial. Você
- vai gerar uma economia. Um exemplo, na maioria dos casos, quem trabalha menos de seis horas não tem
- direito à alimentação. Então, já tem uma economia se você comparar com o empregado que fica oito
- horas na empresa.
- Você pode também abordar o cliente e falar, olha, esse tempo parcial vou fazer com que você calcule
- o salário desse trabalhador também de modo proporcional. Então gera economia e a empresa fica muito
- mais segura, fica respaldada, porque lá na frente se existir algum tipo de reclamatória, a empresa
- consegue comprovar, não? Eu admiti um empregado e tá aqui a comprovação, ele está
- Sempre foi o nosso empregado, teve todos os seus direitos garantidos, só que era um contrato por tempo parcial.